
写了这些长时间公众号和知乎专栏，我终于清楚地感觉到了一件事：

我的读者都是吃货。

无论是幽静闲雅的茶禅之旅，还是小清新的猫岛探秘，都比不上你们在公众号里对我「吃吃吃」的催促。好吧，从今天起，我来写个「寿司百科全书」，争取把寿司的食材种类一网打尽。几个事情先说明一下：

1. 这里不教你「如何有逼格地吃寿司」，也不会诱使你「在气势上压倒寿司师傅」。吃寿司是一件简单的事情，何必复杂化。

2. 不推荐店面，也不盲目崇拜某些「正宗、传统、神」之类的做法。你去点了寿司，觉得好吃，吃着痛快，就足够了。

3. 关于寿司的所有评价，都是来自本人的主观感受，不排除片面的可能性。

<u>4. 睡觉前别看。</u>

细分的话，寿司的食材种类估计有200-300种，我大约吃过不下150种，基本上覆盖了市面上出现的大部分食材。不排除在世界上某个角落，有人在制作黑松露云腿埃及蜜枣吐鲁番蜜瓜手卷寿司，所以请别用这个清单来当作什么字典。

另一方面，如果您在国外前往寿司店，但是担心自己点不出来东西的话，这个清单也许可以给您一些参考。价格、口味等等的评价，完全根据我个人的经验所言，期待您的反馈。

<b><u>第一部分，寿司食材常见分类</u></b>

1. 赤身鱼

赤身鱼顾名思义，鱼肉呈红色或褐色，普遍属于回游鱼。这种鱼类一般生活在浅海区域或者海面附近，在海中的运动量相当大，所以体内的肌肉组织发达，血液含氧量丰富，使得鱼肉呈现红色。

代表鱼类是金枪鱼， 鲣鱼，鰤鱼等。